# 排序

## 介绍

在特定视图中，您可以根据特定字段中的值对记录进行排序，以使它们按照特定顺序显示。在一个视图中对记录进行排序不会影响其他视图中记录的顺序——排序仅适用于您当前正在查看的视图。

### 配置新的排序

要配置新的排序，请按照以下步骤操作：

1. 从视图工具栏中点击“排序”选项。
2. 然后，从字段列表中选择一个要排序的字段。
3. 为了更容易找到您想用来排序的字段，您也可以在搜索栏中输入。
4. 根据您排序的字段类型，将有一个额外的选项让您选择排序的顺序。例如，在基于文本的字段中，您可以选择按字母顺序或反字母顺序排序，在日期字段中，您可以选择从最早到最晚或从最晚到最早排序。我们将在下面的“字段类型和排序”部分中更详细地介绍这一点。
5. 选择第一个排序字段后，您可以添加更多字段进行排序。只需点击“添加另一个排序”选项即可。

配置好后，您可以：

* 通过点击您选择的特定字段旁边的X按钮，移除您已应用的任何排序。
* 使用拖动手柄重新排序。我们将在下一节中更多地讨论重新排序，但请记住，排序的顺序具有层次性，这将取决于所选择字段的顺序。

#### 重新排序排序顺序：

1. 从视图工具栏中点击“排序”选项。
2. 找到您想移动的字段旁边的6点图标。
3. 当鼠标悬停在图标上时，应该会出现一个手形图标。
4. 点击、拖动然后将字段放在您希望的排序顺序中的位置。

不同的字段类型可以通过不同的方式进行排序。请注意，在几乎所有情况下，按升序排序会首先放置空值。

* 文本字段类型，如单行文本字段、长文本字段或返回文本的公式字段，可以按字母顺序（A → Z）或反字母顺序（Z → A）排序。Teable对文本使用自然排序顺序，因此文本字段中的多位数字会被当作单个字符进行排序。例如，这意味着“z2”会在“z11”之前排序，因为2被认为是小于11的。附件字段也可以按文件名字母顺序或反字母顺序排序。
* 数字字段类型，如数字和持续时间，可以按升序数字顺序（1 → 9）或降序数字顺序（9 → 1）排序。评级字段也可以按升序数字顺序或降序数字顺序排序。
* 日期和时间字段可以使用升序（1 → 9），即从最早日期到最早日期，或降序（9 → 1），即从最早日期到最早日期排序。
* 复选框字段可以按是否勾选了框进行排序，所以要么（▢ → ✓），要么反过来（✓ → ▢）。
* 单选和多选字段根据字段定制菜单中选项的顺序排序，要么（First → Last），要么（Last → First）。如果您在单选或多选字段上排序，您可以通过进入该字段的定制菜单（如果您愿意，可以按字母顺序排列选项）来改变记录排序的顺序。

### 自动和手动视图排序

默认情况下，当您创建一个新视图时，它将开启“自动排序记录”切换。

如果此切换开启，如果记录的更改导致其排序不同，则记录将自动排序。您将无法使用记录拖动手柄手动重新排序记录。在网格视图中，如果“自动排序记录”切换开启，所有应用排序的字段（以及排序菜单按钮）将有一个浅橙色背景，以明显表示该字段正在进行自动排序。

如果关闭此切换，记录将仅在重新应用排序时自行排序，并且您可以使用记录拖动手柄根据喜好手动重新排序记录。关闭“自动排序记录”切换将导致排序菜单中出现一个排序按钮。在视图中手动重新排序记录后，您可以随时通过手动点击此排序选项重新应用排序。

### 从视图共享链接的排序行为

如果您创建了视图共享链接以提供对视图的非协作者访问权限，则应用于视图的排序标准将在共享视图中保留。然而，观众将有选项更改任何排序标准（以及其他视图配置选项）- 这只会影响他们通过视图共享链接查看记录的方式，并不调整您表中的任何视图配置选项。
