# 表单视图

了解如何使用 Teable 表单从任何人那里收集信息，并自动保存到 Teable 数据库中。每次表单提交都将在创建表单视图的表中生成一条新记录。

### 概览

表单非常适用于记录费用、收集反馈、创建投票和测验、收集客户信息等多种用途。Teable 表单支持文件附件，在移动设备上表现良好，并能连接到 Teable API。与其他产品需要您从头开始构建表单不同，Teable 的表单视图会自动从您现有的表生成，然后允许您重新排列和移除字段。

您可以通过添加封面图片和标志、自定义表单提交按钮以及移除 Teable 品牌标识来定制您的表单。

#### 第一步：添加新的表单视图

要创建新的表单视图，请先导航到您将收集新数据的表。打开视图侧边栏，然后在创建标题下点击表单选项。如果您的视图创建部分已折叠，您需要首先展开它。

#### 第二步：初始视图设置

您将有机会为您正在创建的表单视图赋予一个独特的标题，并将视图设置为协作或个人。注意，在您完成初始表单视图设置后，您才能锁定表单视图。设置标题和视图权限后，点击创建新视图。

#### 第三步：添加、隐藏和重新排序字段

这将打开表单构建器，您可以在与他人分享之前进一步自定义表单。高级计划提供添加封面图片或添加标志到表单的能力。您可以通过点击头部区域并添加描述来为您的表单添加描述。

根据在表中首次出现的表格视图中显示的所有字段，自动填充表单上的字段。

要更改表单上字段的顺序，点击一个字段并使用其拖动手柄拖动字段。 要从表单中隐藏一个字段，您可以点击您希望隐藏的字段右上角的隐藏按钮，或将字段拖放到表单构建器的左侧。 要向表单添加一个字段，从左侧拖动它到表单上。 如果您意识到想要向表单添加一个尚不存在于您的表中的字段，那么您可以点击字段侧边栏中的 + 添加字段到此表 按钮。 有时您可能需要稍后返回表单以添加或移除字段。简单返回到表单的视图并调整设置。您还可以通过点击字段、点击字段名称旁的下拉箭头并从下拉菜单中选择自定义字段类型选项来自定义字段的设置。这将打开您在表格视图中自定义字段时看到的相同字段自定义菜单。

#### 第四步：定制表单字段

除了定制哪些字段将出现在您的表单及其顺序外，您还可以调整字段对最终用户显示的方式。点击表单构建器中的任何字段都将弹出许多显示选项。对于所有字段类型，您可以更改字段在表单上显示的名称并添加副标题以提供有用的上下文。某些字段类型提供额外的显示设置选项，这些选项将在下面的部分中介绍。

您还可以切换必填选项，以使填写某个字段成为提交表单前的必要条件。请注意，如果您使复选框字段成为必填项，那么为了提交表单，必须勾选该复选框。

#### 第五步：分享表单 URL

完成表单构建后，您可以点击视图栏中的分享表单按钮。这将给您一个链接，您可以复制并粘贴。点击预览按钮也将直接将您带到浏览器中的表单分享链接。下面的部分将覆盖更多的表单分享选项。

### 其他表单配置选项

#### 添加封面图片

要添加封面图片，点击灰色区域中的添加封面图片并上传所需图片。您还可以在文件选择器中裁剪或旋转图片。请注意，表单封面图片的区域总是 240px 高，宽度是您浏览器窗口的宽度。最好使用封面图片作为背景图形，并为您的表单添加有趣的触感，而不是用于可能会被裁剪掉的重要信息。

#### 添加密码

在分享表单的时候，可以选择设置密码，此时只有输入正确的密码之后才可以提交表单

#### 添加标志（仅限高级功能）

要添加标志，点击添加标志选项并上传所需图片。

#### 编辑提交标签（仅限高级功能）

要自定义表单提交按钮/标签，请双击提交按钮，添加您选择的文本，然后按回车/确定。

#### 查看提交表单的人

打开此功能将自动收集表单提交者的用户信息，以便可以追踪表单响应到特定人员。关于预期行为的几点说明：

* 表单提交者将被要求登录到 Teable（如果他们在浏览器上还没有登录）或创建一个 Teable 用户账户，以便他们的姓名和电子邮件地址可以与他们的表单提交一起收集。
* 响应者的信息将出现在创建表单的表中的“创建者”字段中。

#### 显示或隐藏 Teable 品牌标识（仅限高级功能）

要添加或移除 Teable 品牌标识，点击位于表单构建器底部的显示 Teable 品牌标识按钮。

### 定制表单字段

#### 添加表单字段的条件逻辑

有时候，您可能希望根据某些条件限制哪些表单字段出现。一些例子包括：

* 隐藏某些字段，除非选择了另一个字段选项。
* 显示字段，以帮助提交者提供更深入的信息。
* 根据之前表单字段条目，显示与特定团队或个人相关的字段。 表单视图设置中的条件逻辑功能与 Teable 其他表面中的功能相同。
