# 表格视图

### 简介

表格视图是您在 Teable 中创建新表格时默认创建的视图类型。这种视图类型最接近传统电子表格的体验，但表格视图的功能远不止于此。本文将深入探讨表格视图的方方面面。

### 创建表格视图

如文首所述，每当创建新的表格时，默认必须有一个表格视图存在。因此，每次添加新表格时，系统会自动创建表格视图。若要在现有表格中创建新的表格视图，请按照以下步骤操作：

1. 导航至空间，然后选择数据库，最后选择您希望添加新表格视图的表格。
2. 在屏幕上方左侧附近，点击“视图”选项。这将打开视图侧边栏。在某些表格中，视图侧边栏可能已经打开，此时您可以直接进行下一步。
3. 在“创建...”部分下方找到“表格+”选项并点击。
4. 这将打开一个弹出窗口，在此您可以为新的表格视图命名并设置视图的编辑权限（协作、个人或锁定）。
5. 配置这些设置后，点击“创建新视图”。
6. 此时，您可以通过隐藏字段、过滤记录、分组记录、排序记录等方式进一步配置视图。

### 调整表格视图中的行高

默认情况下，表格视图以较短的行高显示记录，旨在最大化记录密度。在较短的行高设置下，每条记录显示一行文本和小尺寸的附件缩略图。如果您希望能看到更多文本和更大的图片，可以从默认的短行高设置中调整行高。

行高有四种不同的选项：

* 短（最密集的选项，也是新视图的默认高度）
* 中等
* 高
* 额外高（最宽敞的选项）

要更改当前视图的行高，请点击视图栏中的行高切换器，然后选择所需的行高。

较短的行高允许您一次看到更多的记录，而较大的行高则允许您看到每条记录的更多信息。特别是，较大的行高会在文本字段中显示多行文本，在链接记录、多选字段选项、协作者字段中显示多行，以及显示更大的图片。

更改行高不会影响字段标题的高度，字段标题的高度不可调。

如果您望确保您偏好的行高配置不会被意外更改，您可以锁定视图（即将推出），这将防止所有协作者更改视图的配置，直到某位具有创建者权限的人将其解锁。

### 在表格视图中隐藏字段

要在表格视图中隐藏字段（或显示隐藏的字段），请点击视图栏中的“隐藏字段”按钮，以打开隐藏字段对话框。如果当前视图中没有隐藏的字段，“隐藏字段”按钮将显示为带有一条线的眼睛图标，并显示“隐藏字段”。

如果当前视图中有隐藏的字段，“隐藏字段”按钮将有一个蓝色背景，并（如果窗口足够宽）显示具体隐藏的字段数量，例如“12个隐藏字段”。

当隐藏字段对话框打开时，您可以看到哪些字段正在显示（切换开关为绿色并向右移动）和哪些字段被隐藏（切换开关为灰色并向左移动）。

点击字段名称旁边的切换开关，即可显示或隐藏该字段。

“全部隐藏”和“全部显示”按钮允许您快速隐藏/显示所有字段（主字段除外，不能隐藏）。

如果您有大量字段，可以在“查找字段”搜索框中输入搜索词，以更容易地找到您正在寻找的字段。

另一种隐藏字段的方法是点击字段标题，然后从下拉菜单中选择“隐藏字段”选项。

您还可以通过打开展开记录来隐藏或显示表格视图中的单个字段。

### 在表格视图中重新排序字段

通过点击并拖动字段名称上的拖动手柄，您可以快速重新排列视图中字段的顺序。

您也可以通过点击并拖动表格视图中的字段标题直接移动字段。

在展开记录中不能重新排序字段。

### 在单个单元格中换行文本

默认情况下，新的表格视图以单行的固定高度显示行。但是，通过扩展行高，包含文本的字段将换行到下一行。

较短的行高允许您一次看到更多的记录，而较大的行高则允许您看到每条记录的更多信息。特别是，较大的行高会在文本字段中显示多行文本，在链接记录、多选字段选项、协作者字段中显示多行，以及显示更大的图片。

要一次展开单个行，您可以在选中行中的任何单元格时按空格键。

您还可以通过单击单元格，来实现查看当前单元格的完整内容，然后，您可以使用箭头键在不同单元格之间快速移动。

